272 Veterum de Honestumne amimam. aaut. xm.

liciorum, festorum dierum3 quo nibil jucundius aures
ferire potuit, rudes quidem illas, sed religionum
plenissimas.

Itaque, ut caetera taceam, quibus is egregie
comparatus erat ad deleniendos Graiorum animos3
vel quoniam ipse, quantus quantus, nihil erat nisi
Graiorum alumnus, neque usquam louge vagatur a
patriae limitibus3 vel quoniam ubique tangit res
etiam vulgo non penitus ignotas, locorum, urbium,
domorum ingenuarum vices, opera nautarum, agri-
colarum, militantium, simpliciter ad veritatem ex·
pressa z-verum ut ista missa faciam, ex sola reli-
gionum vi augurarer, fore Homerum brevissimo tem·
pore in manibus omnium qui Graece scirent, non
solum propter excellentem poeseos laudem, verum
etiam quod obviam se offerebat ejus memoria, ut fa·
miliarissimi cujusdam et intimi, quoquo ferme aut
oculos aut cogitationes suas verterent. Immo cre
diderim umbram quandam ejus, quasi tutelaris cujus·
dam Genii, ad latus eorum adhaesisse: ut ipse vene-
randus omnibus et sanctus evaserit, cujus nomen cum
re quaque sanctissima tam arcte conjunctum esset.

Porro, rem ita se habuisse, testatur universa plane
Graeconrm antiquitas. Ut pauca de multis delibem3
Poetas omnes a nomine summi Poetae Ὁμηρίδαι
appellatos fuisse a Pindaro docemur: contra, ipse
Homerus, misso nomine proprio, dicitur plerumque
ὁ Ποιῆτης, non proximis modo saeculis, sed et per
omne tempus Graecarum literarum. Notiores sunt,
quam ut enarrando aures vestras hodie fatigem, bis·
toriolae de septem urbibus Asiae, Homerum acerrime
suum vindicantibus, iu Tiberii usque aetatem. Quae
disceptatio etsi tunc temporis ad inanem modo glo·
riam pertinuerit, credibile est ejus principia nou

 

