64 Primordc' molta tacebunt, motu riddculi. nnnc. v.

sentiunt, ut sibi quisque habeat nomen aliquod,
prae eaeteris carum ac venerabile: quod adeo ne
nominari quidem, nisi digne coram dignis, velit.
Dignus autem, qui ista audiat, vix unus alterque de
multis videbitur: quotus enim quisque flagranti non
frigebit? quis, commoto alterius animo, satis sc
commovebit atque efferet?

Porro, cum acute cernent homines. quae ad ea
spectant, quae sibi valde sunt cordi3 mirum ni ridi-
culi quoque metu retrahant se frequenter ac revo-
cent, qui alies erupturi erant in ardentissima verba
vocesque. Quid enim ridiculo propius, quam graves
animorum motus et certamina, nullo eorum, qui ad-
stant, consensu, nullo mutui affectus indicio? Surdis
canere et saltare, quamvis eleganter, nihil,'credo,
attinet. Juvenilis quidem aetas vi quadam fertur,
neque tam negligit quid alii sentiant, quem procerte
sumit, alios sui similes fore. Sed cito vel inviti
docentur illud Epicharmi,

Νᾶᾡε καὶ μέμψαιτ’ ἀπιστεῖν· ἄρθρα ταῦτα τῶν ᾠρένων.

Ineptos se haberi cum suis tragoediis sentiunt3 quod
ubi semel atque iterum evenit, nihil tam solicite
agunt, quam 111 ca, quibus delectantur, a vulgo et
scene in secreta removeant3 ne aliquando cursu ca·
lentes subito quasi frigore quis feriat.

Ne multa: quae lex omnes tenet, ea Poetisim-
pn'mis conveniebat, Ut quo quis aliquid impensius
agat, eo parcius plerumque laudet.

Verum, ut satis huic loco fiat, expendemus brevi,
quanta ejus habita sit ratio omni tempore, et c sum-
mis quidem viris, in quaque regione artis poeticae:
primum, quod inviti ac raro eas res aut depingere,

 

