10110. 11. Tra'pbao rei pocticae opud 11111000 ratio. .- 19

motiora quaeque, illis familiaria, magis placeant: ut
hi de locorum amoenitate disputare, illi communibus
naturae donis gaudere et gloriari videantur. Quo
posito, vereor ut pluris faciant “ rura et riguis in
vallibus amnes'' liberi, qui vocantur, ingenuique,
quam rudes et indocti homines. In utroque certe
censu (modo absit verbo invidia) nonita multis ea
cordi esse suspicor.

Verum, 00 'longius abeam: qui non 101011 con-
cinnando divinam artem circumscribi volunt, sed
aliquid etiam apud illiteratos ad Poesin pertinere
nobiscum arbitrantur, illorum argumenta si expen-
dere quis velit, eum fere omnium tenorem inveniet,
quem 0001100 sententiae 110 00 ratio postulet. Nam
tria potissimum faciunt genera, juxta quae, impru- ·
dens atque 100010, prodere se dicitur Poetica mens
agrestium: unum, quod in admonitu locorum ; <alte-
rum, quod 10 desiderio mortuorum: tertium, quod
10 religione et reverentia Dei Opt. Max. versatur.

An longa 100 01011000 docendi estis, quarn cu-‘¹
pide, :quamque solerter, locorum ipsorum, quos semel
ademerint, memoriam servare soleant homines, sim-
plici ’00 tranquilla vital Fuere qui fame confici
maluerint, quam nota arva finesque relinquere: alii,
relicta longo intervallo revisentes, aegerrime tule-
runt mutari omnia: 10110111νί00, torrentium alveos
purgari, “et nemora everti multos ignaua per annos:”
000 10101001, inquam, egenibomines, meliora ea et
commodiora 11011. Ι10 videlicet optime declarabant,
·quo desiderio sua rura prosequerentur: atque haud
scio an gravius fuerit indicium, quam si, locuple-
tiores qui essent, eadem dicerent: hos 00110 ipsa

02

 

